---
title: asadas
description: asdas
pubDate: 2024-09-02T13:19:00.000Z
heroImage: /upload/1693404646855.jpg.webp
tags:
  - asd
language: pl
---
<p><strong>Strategia Zakupów IT Kierowana CO2</strong></p>
<p>Pojawił się nowy gracz na rynku IT: <strong>CO2</strong>. Ostatnie przepisy i polityka w UE promują zrównoważony rozwój w IT i zachęcają firmy do monitorowania ich śladu węglowego.</p>
<p>To temat wyzwań, ale i fascynujący. Dlaczego? Ponieważ, z mojego doświadczenia, tradycyjne strategie zakupowe oparte na kosztach mają teraz alternatywny lub uzupełniający wskaźnik—<strong>węgiel wbudowany</strong>!</p>
<p>W NGHS koncentrujemy się na sprzęcie (macierze, sieci, serwery). Zrealizowaliśmy już kilka projektów, w ramach których stworzyliśmy buisness case, dotyczące serwerów i macierzy. Nasze główne wskaźniki to <strong>węgiel wbudowany CO2</strong> i <strong>wydajność energetyczna</strong>.</p>
<p>Wyniki były imponujące! Koncentrując się na wskaźnikach CO2, zidentyfikowaliśmy obszary oszczędności i dostarczyliśmy kalkulacje dotyczące unikania emisji CO2. Główne korzyści to:</p>
<ul>
<li>Partner     zdecydował się na użycie odnowionego sprzętu w 20% początkowego BOM (Bill     of Materials).</li>
<li>Zmiana     modeli procesorów na podstawie efektywności energetycznej bez kompromisów     w zakresie wydajności.</li>
<li>Partner     wymienił sprzęt, który miał być wycofany w związku z nowymi dostawami.</li>
<li>Dostarczono     pełny raport dotyczący uniknięcia emisji CO2 oraz węgla wbudowanego w     zakupiony sprzęt.</li>
<li>Osiągnięto     oszczędności rzędu 35% w porównaniu z początkowym BOM, który był oparty w     całości na nowym sprzęcie.</li>

</ul>
<p>Nadchodzące przepisy wprowadzą <strong>Scope 4</strong>, co oznacza, że firmy będą musiały raportować emisje CO2 uniknięte w ich operacjach IT. Czas się przygotować.</p>
<p>Jeśli chcesz przeanalizować swój nadchodzący projekt, wykorzystując wskaźnik CO2 do wyciągnięcia ostatecznych wniosków, zapraszam do kontaktu: rafal.zydek@nghs.eu.</p>
<p> </p>
